### 26.1.6. 錯誤處理

Spring Boot預設提供一個/error映射用來以合適的方式處理所有的錯誤，並且它在servlet容器中註冊了一個全局的
錯誤頁面。對於機器客戶端（相對於瀏覽器而言，瀏覽器偏重於人的行為），它會產生一個具有詳細錯誤，HTTP狀態，異常訊息的JSON響應。對於瀏覽器客戶端，它會產生一個白色標簽樣式（whitelabel）的錯誤視圖，該視圖將以HTML格式顯示同樣的數據（可以添加一個解析為erro的View來自定義它）。為了完全替換預設的行為，你可以實現ErrorController，並註冊一個該類型的bean定義，或簡單地添加一個ErrorAttributes類型的bean以使用現存的機製，只是替換顯示的內容。

如果在某些條件下需要比較多的錯誤頁面，內嵌的servlet容器提供了一個統一的Java DSL（領域特定語言）來自定義錯誤處理。
範例：
```java
@Bean
public EmbeddedServletContainerCustomizer containerCustomizer(){
    return new MyCustomizer();
}

// ...
private static class MyCustomizer implements EmbeddedServletContainerCustomizer {
    @Override
    public void customize(ConfigurableEmbeddedServletContainer container) {
        container.addErrorPages(new ErrorPage(HttpStatus.BAD_REQUEST, "/400"));
    }
}
```
你也可以使用常規的Spring MVC特性來處理錯誤，比如[@ExceptionHandler函式](http://docs.spring.io/spring/docs/4.1.4.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#mvc-exceptionhandlers)和[@ControllerAdvice](http://docs.spring.io/spring/docs/4.1.4.RELEASE/spring-framework-reference/htmlsingle/#mvc-ann-controller-advice)。ErrorController將會撿起任何沒有處理的異常。

N.B. 如果你為一個路徑註冊一個ErrorPage，最終被一個過濾器（Filter）處理（對於一些非Spring web框架，像Jersey和Wicket這很常見），然後過濾器需要顯式註冊為一個ERROR分發器（dispatcher）。
```java
@Bean
public FilterRegistrationBean myFilter() {
    FilterRegistrationBean registration = new FilterRegistrationBean();
    registration.setFilter(new MyFilter());
    ...
    registration.setDispatcherTypes(EnumSet.allOf(DispatcherType.class));
    return registration;
}
```
**注**：預設的FilterRegistrationBean沒有包含ERROR分發器類型。
