### 27. 安全
如果Spring Security在classpath下，那麼web應用預設對所有的HTTP路徑（也稱為終點，端點，表示API的具體網址）使用'basic'認證。為了給web應用添加函式級別的保護，你可以添加@EnableGlobalMethodSecurity並使用想要的設置。其他訊息參考[Spring Security Reference](http://docs.spring.io/spring-security/site/docs/3.2.5.RELEASE/reference/htmlsingle#jc-method)。

預設的AuthenticationManager有一個單一的user（'user'的用戶名和隨機密碼會在應用啟動時以INFO日誌級別列印出來）。如下：
```java
Using default security password: 78fa095d-3f4c-48b1-ad50-e24c31d5cf35
```
**注**：如果你對日誌配置進行微調，確保`org.springframework.boot.autoconfigure.security`類別能記錄INFO訊息，否則預設的密碼不會被列印。

你可以通過提供`security.user.password`改變預設的密碼。這些和其他有用的屬性通過[SecurityProperties](http://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/master/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/security/SecurityProperties.java)（以security為前綴的屬性）被外部化了。

預設的安全配置（security configuration）是在SecurityAutoConfiguration和導入的類中實現的（SpringBootWebSecurityConfiguration用於web安全，AuthenticationManagerConfiguration用於與非web應用也相關的認證配置）。你可以添加一個@EnableWebSecurity bean來徹底關掉Spring Boot的預設配置。為了對它進行自定義，你需要使用外部的屬性配置和WebSecurityConfigurerAdapter類型的beans（比如，添加基於表單的登陸）。在[Spring Boot範例](http://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/master/spring-boot-samples/)裡有一些安全相關的應用可以帶你體驗常見的用例。

在一個web應用中你能得到的基本特性如下：

1. 一個使用內存存儲的AuthenticationManager bean和唯一的user（查看SecurityProperties.User獲取user的屬性）。
2. 忽略（不保護）常見的靜態資源路徑（`/css/**, /js/**, /images/**`和 `**/favicon.ico`）。
3. 對其他的路徑實施HTTP Basic安全保護。
4. 安全相關的事件會發佈到Spring的ApplicationEventPublisher（成功和失敗的認證，拒絕訪問）。
5. Spring Security提供的常見底層特性（HSTS, XSS, CSRF, 緩存）預設都被開啟。

上述所有特性都能打開和關閉，或使用外部的配置進行修改（security.*）。為了覆蓋訪問規則（access rules）而不改變其他自動配置的特性，你可以添加一個使用@Order(SecurityProperties.ACCESS_OVERRIDE_ORDER)註解的WebSecurityConfigurerAdapter類型的@Bean。

如果Actuator也在使用，你會發現：

1. 即使應用路徑不受保護，被管理的路徑也會受到保護。
2. 安全相關的事件被轉換為AuditEvents（審計事件），並發佈給AuditService。
3. 預設的用戶有ADMIN和USER的角色。

使用外部屬性能夠修改Actuator（執行器）的安全特性（management.security.*）。為了覆蓋應用程序的訪問規則，你可以添加一個WebSecurityConfigurerAdapter類型的@Bean。同時，如果不想覆蓋執行器的訪問規則，你可以使用@Order(SecurityProperties.ACCESS_OVERRIDE_ORDER)註解該bean，否則使用@Order(ManagementServerProperties.ACCESS_OVERRIDE_ORDER)註解該bean。
