### 35.3. 測試Spring Boot應用

一個Spring Boot應用只是一個Spring ApplicationContext，所以在測試它時除了正常情況下處理一個vanilla Spring　context外不需要做其他特別事情。唯一需要注意的是，如果你使用SpringApplication創建上下文，外部配置，日誌和Spring Boot的其他特性隻會在默認的上下文中起作用。

Spring Boot提供一個@SpringApplicationConfiguration注解用來替換標準的spring-test　@ContextConfiguration注解。如果使用@SpringApplicationConfiguration來設置你的測試中使用的ApplicationContext，它最終將通過SpringApplication創建，並且你將獲取到Spring Boot的其他特性。

範例如下：
```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@SpringApplicationConfiguration(classes = SampleDataJpaApplication.class)
public class CityRepositoryIntegrationTests {
@Autowired
CityRepository repository;
// ...
}	
```
**提示**：上下文加載器會通過查找@WebIntegrationTest或@WebAppConfiguration注解來猜測你想測試的是否是web應用（例如，是否使用MockMVC，MockMVC和@WebAppConfiguration是spring-test的一部分）。

如果想讓一個web應用啟動，並監聽它的正常的端口，你可以使用HTTP來測試它（比如，使用RestTemplate），並使用@WebIntegrationTest注解你的測試類（或它的一個父類）。這很有用，因為它意味著你可以對你的應用進行全棧測試，但在一次HTTP交互後，你需要在你的測試類中注入相應的組件並使用它們斷言應用的內部狀態。

範例：
```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@SpringApplicationConfiguration(classes = SampleDataJpaApplication.class)
@WebIntegrationTest
public class CityRepositoryIntegrationTests {
@Autowired
CityRepository repository;
RestTemplate restTemplate = new TestRestTemplate();
// ... interact with the running server
}
```
**注**：Spring測試框架在每次測試時會緩存應用上下文。因此，隻要你的測試共享相同的配置，不管你實際運行多少測試，開啟和停止服務器隻會發生一次。

你可以為@WebIntegrationTest添加環境變量屬性來改變應用服務器端口號，比如@WebIntegrationTest("server.port:9000")。此外，你可以將server.port和management.port屬性設置為０來讓你的整合測試使用隨機的端口號，例如：
```java
@RunWith(SpringJUnit4ClassRunner.class)
@SpringApplicationConfiguration(classes = MyApplication.class)
@WebIntegrationTest({"server.port=0", "management.port=0"})
public class SomeIntegrationTests {
// ...
}
```
可以查看[Section 64.4, “Discover the HTTP port at runtime”](../IX. ‘How-to’ guides/64.4. Discover the HTTP port at runtime.md)，它描述了如何在測試期間發現分配的實際端口。
