### 40.4.1. 在建構時期自動擴展info屬性

你可以使用已經存在的建構配置自動擴展info屬性，而不是對在項目建構配置中存在的屬性進行硬編碼。這在Maven和Gradle都是可能的。

**使用Maven自動擴展屬性**

對於Maven項目，你可以使用資源過濾來自動擴展info屬性。如果使用spring-boot-starter-parent，你可以通過`@..@`佔位符引用Maven的'project properties'。
```java
project.artifactId=myproject
project.name=Demo
project.version=X.X.X.X
project.description=Demo project for info endpoint
info.build.artifact=@project.artifactId@
info.build.name=@project.name@
info.build.description=@project.description@
info.build.version=@project.version@
```
**注**：在上麵的範例中，我們使用project.*來設置一些值以防止由於某些原因Maven的資源過濾沒有開啟。Maven目標`spring-boot:run`直接將`src/main/resources`添加到classpath下（出於熱加載的目的）。這就繞過了資源過濾和自動擴展屬性的特性。你可以使用`exec:java`替換該目標或自定義插件的配置，具體參考[plugin usage page](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/1.3.0.BUILD-SNAPSHOT/maven-plugin/usage.html)。

如果你不使用starter parent，在你的pom.xml你需要添加（處於<build/>元素內）：
```xml
<resources>
    <resource>
        <directory>src/main/resources</directory>
        <filtering>true</filtering>
    </resource>
</resources>
```
和（處於<plugins/>內）：
```xml
<plugin>
    <groupId>org.apache.maven.plugins</groupId>
    <artifactId>maven-resources-plugin</artifactId>
    <version>2.6</version>
    <configuration>
        <delimiters>
            <delimiter>@</delimiter>
        </delimiters>
    </configuration>
</plugin>
```
**使用Gradle自動擴展屬性**

通過配置Java插件的processResources任務，你也可以自動使用來自Gradle項目的屬性擴展info屬性。
```java
processResources {
    expand(project.properties)
}
```
然後你可以通過佔位符引用Gradle項目的屬性：
```java
info.build.name=${name}
info.build.description=${description}
info.build.version=${version}
```
