### 65.3. 自定義Jackson ObjectMapper

在一個HTTP交互中，Spring MVC（客戶端和服務端）使用HttpMessageConverters協商內容轉換。如果classpath下存在Jackson，你就已經獲取到Jackson2ObjectMapperBuilder提供的預設轉換器。

建立的ObjectMapper（或用於Jackson XML轉換的XmlMapper）實例預設有以下自定義屬性：

- `MapperFeature.DEFAULT_VIEW_INCLUSION`禁用
- `DeserializationFeature.FAIL_ON_UNKNOWN_PROPERTIES`禁用

Spring Boot也有一些簡化自定義該行為的特性。

你可以使用當前的environment配置ObjectMapper和XmlMapper實例。Jackson提供一個擴展套件，可以用來簡單的關閉或開啟一些特性，你可以用它們配置Jackson處理的不同方麵。這些特性在Jackson中使用5個枚舉進行描述的，並被映射到environment的屬性上：

|Jackson枚舉|Environment屬性|
|------|:-------|
|`com.fasterxml.jackson.databind.DeserializationFeature`|`spring.jackson.deserialization.<feature_name>=true|false`|
|`com.fasterxml.jackson.core.JsonGenerator.Feature`|`spring.jackson.generator.<feature_name>=true|false`|
|`com.fasterxml.jackson.databind.MapperFeature`|`spring.jackson.mapper.<feature_name>=true|false`|
|`com.fasterxml.jackson.core.JsonParser.Feature`|`spring.jackson.parser.<feature_name>=true|false`|
|`com.fasterxml.jackson.databind.SerializationFeature`|`spring.jackson.serialization.<feature_name>=true|false`|

例如，設置`spring.jackson.serialization.indent_output=true`可以開啟漂亮列印。注意，由於[鬆綁定](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/current-SNAPSHOT/reference/htmlsingle/#boot-features-external-config-relaxed-binding)的使用，`indent_output`不必匹配對應的枚舉常量`INDENT_OUTPUT`。

如果想徹底替換預設的ObjectMapper，你需要定義一個該類型的`@Bean`並將它標記為`@Primary`。

定義一個Jackson2ObjectMapperBuilder類型的`@Bean`將允許你自定義預設的ObjectMapper和XmlMapper（分別用於MappingJackson2HttpMessageConverter和MappingJackson2XmlHttpMessageConverter）。

另一種自定義Jackson的函式是向你的上下文添加`com.fasterxml.jackson.databind.Module`類型的beans。它們會被註冊入每個ObjectMapper類型的bean，當為你的應用添加新特性時，這就提供了一種全局機製來貢獻自定義模塊。

最後，如果你提供任何MappingJackson2HttpMessageConverter類型的`@Beans`，那它們將替換MVC配置中的預設值。同時，也提供一個HttpMessageConverters類型的bean，它有一些有用的函式可以獲取預設的和用戶增強的message轉換器。

想要獲取更多細節可查看[Section 65.4, “Customize the @ResponseBody rendering”](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/current-SNAPSHOT/reference/htmlsingle/#howto-customize-the-responsebody-rendering)和[WebMvcAutoConfiguration](http://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/master/spring-boot-autoconfigure/src/main/java/org/springframework/boot/autoconfigure/web/WebMvcAutoConfiguration.java)程式碼。
