### 74.1. 創建一個可部署的war文件

產生一個可部署war包的第一步是提供一個SpringBootServletInitializer子類，並覆蓋它的configure方法。這充分利用了Spring框架對Servlet 3.0的支援，並允許你在應用通過servlet容器啟動時配置它。通常，你隻需把應用的主類改為繼承SpringBootServletInitializer即可：
```java
@SpringBootApplication
public class Application extends SpringBootServletInitializer {

    @Override
    protected SpringApplicationBuilder configure(SpringApplicationBuilder application) {
        return application.sources(Application.class);
    }

    public static void main(String[] args) throws Exception {
        SpringApplication.run(Application.class, args);
    }

}
```
下一步是更新你的建構配置，這樣你的項目將產生一個war包而不是jar包。如果你使用Maven，並使用`spring-boot-starter-parent`（為了配置Maven的war插件），所有你需要做的就是更改pom.xml的packaging為war：
```xml
<packaging>war</packaging>
```
如果你使用Gradle，你需要修改build.gradle來將war插件應用到項目上：
```gradle
apply plugin: 'war'
```
該過程最後的一步是確保內嵌的servlet容器不能幹擾war包將部署的servlet容器。為了達到這個目的，你需要將內嵌容器的依賴標記為provided。

如果使用Maven：
```xml
<dependencies>
    <!-- … -->
    <dependency>
        <groupId>org.springframework.boot</groupId>
        <artifactId>spring-boot-starter-tomcat</artifactId>
        <scope>provided</scope>
    </dependency>
    <!-- … -->
</dependencies>
```
如果使用Gradle：
```gradle
dependencies {
    // …
    providedRuntime 'org.springframework.boot:spring-boot-starter-tomcat'
    // …
}
```
如果你使用[Spring Boot建構工具](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/current-SNAPSHOT/reference/htmlsingle/#build-tool-plugins)，將內嵌容器依賴標記為provided將產生一個可執行war包，在`lib-provided`目錄有該war包的provided依賴。這意味著，除了部署到servlet容器，你還可以通過使用命令列`java -jar`命令來運行應用。

**注**：查看Spring Boot基於以上配置的一個[Maven範例應用](http://github.com/spring-projects/spring-boot/tree/master/spring-boot-samples/spring-boot-sample-traditional/pom.xml)。
