### 74.3. 將現有的應用轉換為Spring Boot

對於一個非web項目，轉換為Spring Boot應用很容易（拋棄建立ApplicationContext的程式碼，取而代之的是調用SpringApplication或SpringApplicationBuilder）。Spring MVC web應用通常先建立一個可部署的war應用，然後將它遷移為一個可執行的war或jar。建議閱讀[Getting Started Guide on Converting a jar to a war.](http://spring.io/guides/gs/convert-jar-to-war/)。

通過繼承SpringBootServletInitializer建立一個可執行war（比如，在一個名為Application的類中），然後添加Spring Boot的`@EnableAutoConfiguration`註解。範例：
```java
@Configuration
@EnableAutoConfiguration
@ComponentScan
public class Application extends SpringBootServletInitializer {

    @Override
    protected SpringApplicationBuilder configure(SpringApplicationBuilder application) {
        // Customize the application or call application.sources(...) to add sources
        // Since our example is itself a @Configuration class we actually don't
        // need to override this method.
        return application;
    }

}
```
記住不管你往sources放什麼東西，它僅是一個Spring ApplicationContext，正常情況下，任何生效的在這裡也會起作用。有一些beans你可以先移除，然後讓Spring Boot提供它的預設實現，不過有可能需要先完成一些事情。

靜態資源可以移到classpath根目錄下的`/public`（或`/static`，`/resources`，`/META-INF/resources`）。同樣的方式也適合於`messages.properties`（Spring Boot在classpath根目錄下自動發現這些配置）。

美妙的（Vanilla usage of）Spring DispatcherServlet和Spring Security不需要改變。如果你的應用有其他特性，比如使用其他servlets或filters，那你可能需要添加一些配置到你的Application上下文中，按以下操作替換web.xml的那些元素：

- 在容器中安裝一個Servlet或ServletRegistrationBean類型的`@Bean`，就好像web.xml中的`<servlet/>`和`<servlet-mapping/>`。
- 同樣的添加一個Filter或FilterRegistrationBean類型的`@Bean`（類似於`<filter/>`和`<filter-mapping/>`）。
- 在XML文件中的ApplicationContext可以通過`@Import`添加到你的Application中。簡單的情況下，大量使用註解配置可以在幾行內定義`@Bean`定義。

一旦war可以使用，我們就通過添加一個main函式到Application來讓它可以執行，比如：
```java
public static void main(String[] args) {
    SpringApplication.run(Application.class, args);
}
```
應用可以劃分為多個類別：

- 沒有web.xml的Servlet 3.0+應用
- 有web.xml的應用
- 有上下文層次的應用
- 沒有上下文層次的應用

所有這些都可以進行適當的轉化，但每個可能需要稍微不同的技巧。

Servlet 3.0+的應用轉化的相當簡單，如果它們已經使用Spring Servlet 3.0+初始化器輔助類。通常所有來自一個存在的WebApplicationInitializer的程式碼可以移到一個SpringBootServletInitializer中。如果一個存在的應用有多個ApplicationContext（比如，如果它使用AbstractDispatcherServletInitializer），那你可以將所有上下文源放進一個單一的SpringApplication。你遇到的主要難題可能是如果那樣不能工作，那你就要維護上下文層次。參考範例[entry on building a hierarchy](http://docs.spring.io/spring-boot/docs/current-SNAPSHOT/reference/htmlsingle/#howto-build-an-application-context-hierarchy)。一個存在的包含web相關特性的父上下文通常需要分解，這樣所有的ServletContextAware組件都處於子上下文中。

對於還不是Spring應用的應用來說，上麵的指南有助於你把應用轉換為一個Spring Boot應用，但你也可以選擇其他方式。
